---
layout: post
title:  "-Vicios del Lenguaje-"
date:   2014-12-17
---


<p class="intro"><span class="dropcap">L</span>os vicios del lenguaje son las faltas que cometen ciertas personas en los códigos lingüísticos, orales o escritos, establecidos por la comunidad de hablantes de un idioma cualquiera. Estos fallos dificultan la transmisión de ideas y por ende no permiten que se concrete el acto comunicativo.
</p>
<font color="#32CD32"><center><h2>Tipos de vicios del Lenguaje</h2><br></center></font>
<font color="#169C28"><h3>-Anfibología o Anbigüedad</h3></font>
<p>La anfibología es catalogada como un vicio de dicción y se define como aquello que se presta para más de una interpretación, o sea, algo que se vuelve ambiguo en su significado.</p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p>Me encontré a un amigo cuando iba borracho.<br>
<b>¿Quién iba borracho: el amigo o yo?</b><br>
Se venden camisas para hombres grandes.<br>
<b>¿Las camisas son grandes o los hombres?</b>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/oKeUOah0xIg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></p>
<font color="#169C28"><h3>-Arcaísmo</h3></font>
<p>Se le llama arcaísmo a cuando se utilizan frecuentemente palabras del español antiguo en el lenguaje moderno, como si éstas fueran parte del español actual, éste se divide en dos tipos, que es el absoluto y el relativo.<br>
Algunas de las palabras que ya han desaparecido de la lengua española se siguen utilizando de forma cotidiana como arcaísmo en los países de Latinoamérica , utilizando sinónimos o adaptaciones de la palabra original.</p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p>-Adrede: A propósito, con deliberada intención.<br>
-Chiripa: Suerte favorecida.<br>
-Enflacar: Adelgazar.<br>
-Machucar: Partir, cascar.<br>
-Mandil: Delantal.<br>
-Rendija: Abertura larga en la pared que pasa de extremo a extremo.<br>
-Tabla: Madera labrada de forma ondulada para lavar la ropa en los ríos.<br>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/BlF4rqYpIwI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></p>
<font color="#169C28"><h3>-Barbanismo</h3></font>
<p>Los barbarismos son vicios del lenguaje que consisten en pronunciar o escribir mal ciertas palabras, o emplear vocablos impropios, por creer que tienen cierto significado, cuando en verdad su significado es otro.</p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p><b>Fuistes</b> por fuiste.<br>
<b>Comprastes</b> por compraste.<br>
<b>Guevo</b> por huevo<br>
<b>Inaguración</b> por inauguración<br>
<b>Nadies</b> por nadie<br>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mKFGxKEtqT8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
 <font color="#169C28"><h3>-Vulgarismo</h3></font>
<p>Los vulgarismos son palabras o expresiones que se utilizan popularmente de forma incorrecta, que representan un error en el uso adecuado del lenguaje y que aunque va desapareciendo, cada día surgen más términos de éste al hablar.</p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p>A la mejor (a lo mejor)<br>
Abuja (aguja)<br>
Aburrición (aburrimiento)<br>
Alante (adelante)<br>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/AUcHsN1ZsnI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></p>
 <font color="#169C28"><h3>-Cacofonía</h3></font>
<p>Las cacofonías son expresiones que si bien sintáctica y gramaticalmente cumplen con todos los requisitos que el idioma exige, generan disonancias durante la pronunciación y eso se debe a la cercanía de sílabas semejantes o idénticas.</p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p>Parece que aparece.<br>
Se comportó atentamente, sigilosamente y tranquilamente.<br>
“Sale”, le dije.<br>
Tomando té te mejorarás.<br>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KNNA1JFbAkc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></p>
<font color="#169C28"><h3>-Queísmo y Deísmo</h3></font>
<font color="#169C28"><h4>Queísmo</h4></font>
<p>El queísmo es un vicio del lenguaje que consiste en la supresión de la preposición “de” (y a veces,  “en”)  delante de la conjunción “que” cuando en realidad debía estar por venir exigida por una construcción verbal. </p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p>Incorrecto: Me alegro <b>que</b> haya renunciado ese profesor.<br>
Correcto: Me alegro <b>de que</b> haya renunciado ese profesor.<br>
Incorrecto: Mi marido se olvidó <b>que</b> era nuestro aniversario.<br>
Correcto: Mi marido se olvidó <b>de que</b> era nuestro aniversario.<br>
Incorrecto: Casi nunca me acuerdo <b>que</b> hay que desactivar la alarma.<br>
Correcto: Casi nunca me acuerdo <b>de que</b> hay que desactivar la alarma.<br>
<font color="#169C28"><h4>Dequeísmo</h4></font>
<p>El dequeísmo es la utilización indebida de la preposición “de” antes de la conjunción “que“, cuando ésta no es exigida por ninguna de las palabras que componen al enunciado. </p>
<h4>Ejemplos</h4>
<p>Incorrecto: Siempre pienso <b>de que</b> debería irme a vivir a otro país, pero no me animo.<br>
Correcto: Siempre pienso <b>que</b> debería irme a vivir a otro país, pero no me animo<br>
Incorrecto: Me parece <b>de que</b> le tenemos que decir la verdad antes de que se entere por otro lado.<br>
Correcto: Me parece <b>que</b> le tenemos que decir la verdad antes de que se entere por otro lado.<br>
Incorrecto: Creo <b>de que</b> deberíamos llamar a sus padres, no se siente nada bien.<br>
Correcto: Creo <b>que</b> deberíamos llamar a sus padres, no se siente nada bien.<br>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Z1yvWRj5p4A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></p>
